1 2 3 (toate)
Simion George-Vlad
332CB

                                Tema 1 - Implementare Switch

        Tema consta in implementarea unui switch, task-urile fiind procesul de "forwarding
with learning", mai exact stocarea MAC-ului sursa in tabela CAM si interfata de pe care vine, 
implementarea VLAN-ului si al STP-ului.
        
        TASK 1: Codul a plecat de la implementarea pseudocodului sugerat in tema, a fost creat 
separat o functie care verifica daca destinatia este un broadcast. Inainte de a trimite, este 
stocata intrarea in tabela CAM, care in cadrul temei este un dictionar. Daca nu exista o 
intrare pentru MAC-ul destinatie sau este facut broadcast, se face "flooding";
        TASK 2: Pentru VLAN, a fost deschis fisierul de configurare al switch-ului si a fost 
creat un nou dictionar in care se regaseste numarul interfetei si tipul portului. Implementarea 
task-ului a necesitat modificarea codului de la TASK 1. Au fost tratate n cazuri:
- cand pachetul vine de pe un port trunchi si se trimite mai departe pe alt port trunchi (este 
pastrat pachetul intact);
- cand pachetul vine de pe un port trunchi si se trimite mai departe pe un port de tip acces; 
In acest caz, este verificata eticheta (de pe ce VLAN vine pachetul) pentru a stii daca poate 
fi sau nu trimis pe acces pachetul. In acest caz, este eliminata eticheta si trimis mai departe;
- cand pachetul vine de pe un port acces si se trimite pe un port tot de tip acces, sunt verificate 
vlan-urile si daca corespund, pachetul este trimis intact;
- cand pachetul vine de pe un port acces si se trimite pe un port tot de tip trunchi, este 
adaugata eticheta cu vlan-ul de pe care se trimite si este trimis noul pachet.
        TASK 3: Implementarea STP-ului a plecat de la pseudocodul precizat in tema, a fost creata 
o functie de creare a pachetului de tip BPDU, apoi a fost completata functia de trimitere a unui 
astfel de pachet, conform pseudocodului. Switch-ul verifica daca la primirea pachetului, MAC-ul 
destinatie este MAC-ul specific acestui tip de pachet, apoi fiind tratat de o functie de tip 
handle, cu pseudocodul regasit in enuntul temei. Porturile trunchi au fost stocate intr-un 
dictionar, valoarea fiind cum este portul (asculta sau este blocat).